
缓冲区的功能其实很简单，主要就是用一块内存空间来暂时存放命令数据，以免出现因为数据和命令的处理
速度慢于发送速度而导致的数据丢失和性能问题。但因为缓冲区的内存空间有限，如果往里面写入数据的速度
持续地大于从里面读取数据的速度，就会导致缓冲区需要越来越多的内存来暂存数据。当缓冲区占用的内存超
出了设定的上限阈值时，就会出现缓冲区溢出。

缓冲区的另一个主要应用场景，是在主从节点间进行数据同步时，用来暂存主节点接收的写命令和数据

1. 127.0.0.1:6379> CLIENT LIST
    id=2 addr=127.0.0.1:60834 fd=5 name= age=1868 idle=0 flags=N db=0 sub=0 psub=0 multi=-1 qbuf=0 qbuf-free=32768 obl=0 oll=0 omem=0 events=r cmd=client

    我们可以从两个角度去考虑如何避免，一是把缓冲区调大，二是从数据命令的发送和处理速度入手。
2. 如何应对输出缓冲区溢出？
    一部分，是一个大小为16KB的固定缓冲空间，用来暂存OK响应和出错信息；
    另一部分，是一个可以动态增加的缓冲空间，用来暂存大小可变的响应结果。

    服务器端返回bigkey的大量结果；
    执行了MONITOR命令；
    缓冲区大小设置得不合理。

3. MONITOR
    OK
    1600617456.437129 [0 127.0.0.1:50487] "COMMAND"
    1600617477.289667 [0 127.0.0.1:50487] "info" "memory"

    MONITOR的输出结果会持续占用输出缓冲区，并越占越多，最后的结果就是发生溢出。
    所以，我要给你一个小建议：MONITOR命令主要用在调试环境中，
    不要在线上生产环境中持续使用MONITOR。当然，如果在线上环境中偶尔使用MONITOR检查Redis的
    命令执行情况，是没问题的。

4. 如何应对输出缓冲区溢出
    避免bigkey操作返回大量数据结果；
    避免在线上环境中持续使用MONITOR命令。
    使用client-output-buffer-limit设置合理的缓冲区大小上限，或是缓冲区连续写入时间和写入量上限。

5. 主从集群中的缓冲区
    在全量复制过程中，主节点在向从节点传输RDB文件的同时，会继续接收客户端发送的写命令请求。
    这些写命令就会先保存在复制缓冲区中，等RDB文件传输完成后，再发送给从节点去执行。
    主节点上会为每个从节点都维护一个复制缓冲区，来保证主从节点间的数据同步。

    主节点也会直接关闭和从节点进行复制操作的连接，导致全量复制失败。那如何避免复制缓冲区发生溢出呢?

    一方面，我们可以控制主节点保存的数据量大小。按通常的使用经验，我们会把主节点的数据量控制在2~4GB，
    这样可以让全量同步执行得更快些，避免复制缓冲区累积过多命令。

    另一方面，我们可以使用client-output-buffer-limit配置项，来设置合理的复制缓冲区大小。
    设置的依据，就是主节点的数据量大小、主节点的写负载压力和主节点本身的内存大小。

    config set client-output-buffer-limit slave 512mb 128mb 60

    为了避免复制缓冲区累积过多命令造成溢出，引发全量复制失败，我们可以控制主节点保存的数据量大小，
    并设置合理的复制缓冲区大小。同时，我们需要控制从节点的数量，来避免主节点中复制缓冲区占用过多
    内存的问题。

6. 复制积压缓冲区的溢出问题
    主节点在把接收到的写命令同步给从节点时，同时会把这些写命令写入复制积压缓冲区
    repl_backlog

    首先，复制积压缓冲区是一个大小有限的环形缓冲区。当主节点把复制积压缓冲区写满后，
    会覆盖缓冲区中的旧命令数据。如果从节点还没有同步这些旧命令数据，就会造成主从节点间重新开始执行全量复制。

    其次，为了应对复制积压缓冲区的溢出问题，我们可以调整复制积压缓冲区的大小，
    也就是设置repl_backlog_size这个参数的值。具体的调整依据，你可以再看下第6讲中提供的repl_backlog_size大小的计算依据。

7. 缓冲区溢出导致网络连接关闭：普通客户端、订阅客户端，以及从节点客户端，它们使用的缓冲区，
    本质上都是Redis客户端和服务器端之间，或是主从节点之间为了传输命令数据而维护的。这些缓冲区一旦发生溢出，
    处理机制都是直接把客户端和服务器端的连接，或是主从节点间的连接关闭。网络连接关闭造成的直接影响，就是业务
    程序无法读写Redis，或者是主从节点全量同步失败，需要重新执行。
    
    缓冲区溢出导致命令数据丢失：主节点上的复制积压缓冲区属于环形缓冲区，一旦发生溢出，
    新写入的命令数据就会覆盖旧的命令数据，导致旧命令数据的丢失，进而导致主从节点重新进行全量复制。

    缓冲区溢出，无非就是三个原因：
    命令数据发送过快过大；命令数据处理较慢；缓冲区空间过小

    1. 针对命令数据发送过快过大的问题，对于普通客户端来说可以避免bigkey，而对于复制缓冲区来说，就是避免过大的RDB文件。
    2. 针对命令数据处理较慢的问题，解决方案就是减少Redis主线程上的阻塞操作，例如使用异步的删除操作。
    3. 针对缓冲区空间过小的问题，解决方案就是使用client-output-buffer-limit配置项设置合理的输出缓冲区、
        复制缓冲区和复制积压缓冲区大小。当然，我们不要忘了，输入缓冲区的大小默认是固定的，我们无法通过配置来修改它，除非直接去修改Redis源码。

应用程序和Redis实例交互时，应用程序中使用的客户端需要使用缓冲区吗？如果使用的话，对Redis的性能和内存使用有什么影响？

客户端需要使用缓冲区，好处如下。

1、客户端和服务端交互，一般都会制定一个交互协议，客户端给服务端发数据时，都会按照这个协议把数据拼装好，
    然后写到客户端buffer中，客户端再一次性把buffer数据写到操作系统的网络缓冲区中，最后由操作系统发送给服务端。
    这样服务端就能从网络缓冲区中读取到一整块数据，然后按照协议解析数据即可。使用buffer发送数据会比一个个发送数据到服务端效率要高很多。
2、客户端还可以使用Pipeline批量发送命令到服务端，以提高访问性能。不使用Pipeline时，客户端是发送一个命令、
    读取一次结果。而使用Pipeline时，客户端先把一批命令暂存到buffer中，然后一次性把buffer中的命令发送到服务端，
    服务端处理多个命令后批量返回结果，这样做的好处是可以减少来回网络IO的次数，降低延迟，提高访问性能。当然，
    Redis服务端的buffer内存也会相应增长，可以控制好Pipeline命令的数量防止buffer超限。
    缓冲区其实无处不在，客户端缓冲区、服务端缓冲区、操作系统网络缓冲区等等，凡是进行数据交互的两端，一般都会利用缓冲区来降低两端速度不匹配的影响。没有缓冲区，就好比一个个工人搬运货物到目的地，每个工人不仅成本高，而且运输效率低。而有了缓冲区后，相当于把这些货物先装到一个集装箱里，然后以集装箱为单位，开车运送到目的地，这样既降低了成本，又提高了运输效率。缓冲区相当于把需要运送的零散数据，进行一块块规整化，然后分批运输。
    另外，关于Redis服务端为客户端分配的输出缓冲区，我想补充一点：主库上的从库输出缓冲区（slave client-output-buffer）是不计算在Redis使用的总内存中的，也就是说主从同步延迟，数据积压在主库上的从库输出缓冲区中，这个缓冲区内存占用变大，不会超过maxmemory导致淘汰数据。只有普通客户端和订阅客户端的输出缓冲区内存增长，超过maxmemory时，才会淘汰数据