我们经常会遇到一些异常问题，概括来说有4个方面：
                                        缓存中的数据和数据库中的不一致；
                                        缓存雪崩；
                                        缓存击穿；
                                        缓存穿透；
1. 缓存和数据库的数据不一致是如何发生的
    缓存中有数据，那么，缓存的数据值需要和数据库中的值相同；
    缓存中本身没有数据，那么，数据库中的值必须是最新值

    根据是否接收写请求，我们可以把缓存分成读写缓存和只读缓存。

2. 对于读写缓存来说，如果要对数据进行增删改，就需要在缓存中进行，同时还要根据采取的写回策略，决定是否同步写回到数据库中
    同步直写策略：写缓存时，也同步写数据库，缓存和数据库中的数据一致；
                如果采用这种策略，就需要同时更新缓存和数据库。所以，我们要在业务应用中使用事务机制，
                来保证缓存和数据库的更新具有原子性，也就是说，两者要不一起更新，要不都不更新，
                返回错误信息，进行重试。否则，我们就无法实现同步直写
    异步写回策略：写缓存时不同步写数据库，等到数据从缓存中淘汰时，再写回数据库。
                使用这种策略时，如果数据还没有写回数据库，缓存就发生了故障，那么，此时，数据库就没有最新的数据了。

3. 如何解决数据不一致问题？
    首先，我给你介绍一种方法：重试机制
    可以把要删除的缓存值或者是要更新的数据库值暂存到消息队列中（例如使用Kafka消息队列）。
    当应用没有能够成功地删除缓存值或者是更新数据库值时，可以从消息队列中重新读取这些值，然后再次进行删除或更新

    如果能够成功地删除或更新，我们就要把这些值从消息队列中去除，以免重复操作。
    如果重试超过的一定次数，还是没有成功，我们就需要向业务层发送报错信息了

    情况一：先删除缓存，再更新数据库。
        延迟双删：
            redis.delKey(X)
            db.update(X)
            Thread.sleep(N)
            redis.delKey(X)

            在线程A更新完数据库值以后，我们可以让它先sleep一小段时间，再进行一次缓存删除操作。
            之所以要加上sleep的这段时间，就是为了让线程B能够先从数据库读取数据，再把缺失的数据写入缓存，
            然后，线程A再进行删除。所以，线程A sleep的时间，就需要大于线程B读取数据再写入缓存的时间。
    
    情况二：先更新数据库值，再删除缓存值

4. 我们会把Redis作为只读缓存使用。针对只读缓存来说，我们既可以先删除缓存值再更新数据库，
    也可以先更新数据库再删除缓存。我的建议是，优先使用先更新数据库再删除缓存的方法，原因主要有两个：

    先删除缓存值再更新数据库，有可能导致请求因缓存缺失而访问数据库，给数据库带来压力；
    如果业务应用中读取数据库和写缓存的时间不好估算，那么，延迟双删中的等待时间就不好设置

问题：
    在只读缓存中进行数据的删改操作时，需要在缓存中删除相应的缓存值。我想请你思考一下，
    如果在这个过程中，我们不是删除缓存值，而是直接更新缓存的值，你觉得和删除缓存值相比，有什么好处和不足吗？


    好处是，访问的时候可以减少延迟，避免直接访问数据库；
    不足是，在并发场景中容易造成数据不一致，操作没有保序

    这种情况相当于把Redis当做读写缓存使用，删改操作同时操作数据库和缓存。

    1、先更新数据库，再更新缓存：如果更新数据库成功，但缓存更新失败，此时数据库中是最新值，但缓存中是旧值，后续的读请求会直接命中缓存，得到的是旧值。

    2、先更新缓存，再更新数据库：如果更新缓存成功，但数据库更新失败，此时缓存中是最新值，数据库中是旧值，后续读请求会直接命中缓存，但得到的是最新值，短期对业务影响不大。但是，一旦缓存过期或者满容后被淘汰，读请求就会从数据库中重新加载旧值到缓存中，之后的读请求会从缓存中得到旧值，对业务产生影响。

    同样地，针对这种其中一个操作可能失败的情况，也可以使用重试机制解决，把第二步操作放入到消息队列中，消费者从消息队列取出消息，再更新缓存或数据库，成功后把消息从消息队列删除，否则进行重试，以此达到数据库和缓存的最终一致。

    以上是没有并发请求的情况。如果存在并发读写，也会产生不一致，分为以下4种场景。

    1、先更新数据库，再更新缓存，写+读并发：线程A先更新数据库，之后线程B读取数据，此时线程B会命中缓存，读取到旧值，之后线程A更新缓存成功，后续的读请求会命中缓存得到最新值。这种场景下，线程A未更新完缓存之前，在这期间的读请求会短暂读到旧值，对业务短暂影响。

    2、先更新缓存，再更新数据库，写+读并发：线程A先更新缓存成功，之后线程B读取数据，此时线程B命中缓存，读取到最新值后返回，之后线程A更新数据库成功。这种场景下，虽然线程A还未更新完数据库，数据库会与缓存存在短暂不一致，但在这之前进来的读请求都能直接命中缓存，获取到最新值，所以对业务没影响。

    3、先更新数据库，再更新缓存，写+写并发：线程A和线程B同时更新同一条数据，更新数据库的顺序是先A后B，但更新缓存时顺序是先B后A，这会导致数据库和缓存的不一致。

    4、先更新缓存，再更新数据库，写+写并发：与场景3类似，线程A和线程B同时更新同一条数据，更新缓存的顺序是先A后B，但是更新数据库的顺序是先B后A，这也会导致数据库和缓存的不一致。

    场景1和2对业务影响较小，场景3和4会造成数据库和缓存不一致，影响较大。也就是说，在读写缓存模式下，写+读并发对业务的影响较小，而写+写并发时，会造成数据库和缓存的不一致。

    针对场景3和4的解决方案是，对于写请求，需要配合分布式锁使用。写请求进来时，针对同一个资源的修改操作，先加分布式锁，这样同一时间只允许一个线程去更新数据库和缓存，没有拿到锁的线程把操作放入到队列中，延时处理。用这种方式保证多个线程操作同一资源的顺序性，以此保证一致性。

    综上，使用读写缓存同时操作数据库和缓存时，因为其中一个操作失败导致不一致的问题，同样可以通过消息队列重试来解决。而在并发的场景下，读+写并发对业务没有影响或者影响较小，而写+写并发时需要配合分布式锁的使用，才能保证缓存和数据库的一致性。

    另外，读写缓存模式由于会同时更新数据库和缓存，优点是，缓存中一直会有数据，如果更新操作后会立即再次访问，可以直接命中缓存，能够降低读请求对于数据库的压力（没有了只读缓存的删除缓存导致缓存缺失和再加载的过程）。缺点是，如果更新后的数据，之后很少再被访问到，会导致缓存中保留的不是最热的数据，缓存利用率不高（只读缓存中保留的都是热数据），所以读写缓存比较适合用于读写相当的业务场景